1.如果对语音模拟信号进行采样率为16000Hz的采样，得到的离散信号中包含的最大频率是多少？
根据奈奎斯特定律：fs/2>=fmax, fs=16000, 所以fmax=8000hz

2.对于一个采样率为16k的离散信号进行采样，下采样到8k，为什么需要首先进行低通滤波？
抽取后的信号频谱会以采样率进行频谱延拓，假如首先进行降采样，我们会将本来的周期性的频域信号继续进行周期延拓，于是就会发生频谱混叠，导致波形失真，所以先用低通滤波器是抽取后的信号频谱局限在某一范围，再进行降采样。

3.时域上的采样，导致了频谱上的周期，为什么？
时域离散信号的傅立叶变换是连续信号频谱以采样周期作周期性延拓而形成的波形，很好证明，其实就是先采样后变换的两个过程。采样的方式是乘以δ(t-nT)，根据信号与系统理论乘δ函数相当于将频谱移动一定的距离（频域卷积定理），所以时域上的采样导致频域上的周期

4.时域上的周期，导致了频谱域上的离散，为什么？
离散信号的频域周期性是由定义决定的。简单讲，因为exp(-jnω)本身就是周期函数，而有限个周期函数的线性叠加仍然是周期函数，碰巧离散序列的傅立叶变换正是exp(-jnω)的线性叠加，于是在频域上它是周期变化的。